# ГИД по GITgit checkout (mini)

## Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.
## 1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты.

### Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды ```git config --global```
### Для имени **```git config --global user.name "Name"```**

### Для email **```git config --global user.email "name@mail.ru```**


## 2.Инициализация репозитория.
### Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром **```init```**. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

### **```git init```**

## 3. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов
### Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром **```add```** с указанием имени файла. Просто замените file.py на актуальное имя.
### **```git add examlefile.py ```**
## 4. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор.
### Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову **```status```**: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
### **```git status```**

## 5. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор.

### При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра **```commit```** с флагом **```-m```**. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
### **```git commit -m "Your comment"```**
## 6. Просмотр истории коммитов с изменениями.

### Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра **```log```**. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг **```-p```**, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

### **```git log -p```**
## 7. **```Git checkout```**. Функция **```git checkout```** в том, что можно вернуться к выбранному коммиту в истории репозитория для просмотра изменений, относящихся к этому коммиту. Это полезно, когда нужно посмотреть код с определенного момента времени, либо для создания новой ветки на основе данного коммита. Воспользоваться командой можно, введя git checkout с хэшем коммита:


### **```git checkout [хэш коммита]```**

## Как добавить изображение в Marckdown:

### Фото Тирят
[Тигрята](Tigrs.jpeg)
## Для добавления новой ветки используйте команду:g
### **``` git branch [здесь_имя_файла] ```**
## Для удаления ветки используйте команду:
### **``` git branch -d [здесь_имя_ветки] ```**
